测试文稿-Zac-2020年8月19日
## 两者关系

Markdown.app （后面简称 MD） 不是 MarkEditor （后面简称 ME） 的替代品，是为了让更多人使用 Markdown 语法驱动的写作工具做的一次努力，包括 MD 比较低的定价，也是我们心意的一种表达。

MD 更强调的是 **体验优先于功能**，如果一个功能需要特别的解释说明，在 MD 中倾向于**只减不增**，比如一些第三方商业云的绑定，AccessToken、SecretKey、SecretID 这些术语看起来就是麻烦的。

ME 最近没有大版本更新的计划，MD 推出过程中的一些改进也重新反哺 ME，我们相信未来 ME 会基于 MD 的体验设计进行一次重新的整理。

## 对 ME 用户的优惠

MD 对于 ME 的用户而言，是没有大的吸引力的。MD 显得更加轻量、方便，而 ME 则更加专业。

MD 有 14 天的试用期，如果对它感兴趣，可以先试用一番，最终决定购买的话，对 ME (2.x) 用户有特别的折扣，使用 ME (2.x) 的 License 对应的邮箱地址进行购买即可:

**注意:** 只有 ME 用户购买 MD 有优惠，这是单向的；如果先购买 MD 再购买 ME，那就没有优惠了。另外，这个折扣也是针对 MD 官方版的，如果是 App Store 版的，由于销售的体系、数据都在苹果公司手里，不是我们能控制的。


## MD 有而 ME 没有的

MD 的**禅模式**是重新设计，包括白噪音、背景图的选择，这与 ME 不同。这部分代码没办法简单地合并到 ME 中，在未来 ME 的版本中，或许会更新到 MD 的禅模式，但这点目前是不确定的。

MD 的 **微信公众号样式** 也是重新设计的，也同样无法简单地合并代码到 ME 中。但 MD 导出的微信公众号样式配置文件，是兼容 ME 的，可能最终渲染的效果略微差异，但这些差异会在 ME 的后续几个版本更新后，就会抹平。
  
MD 有 **微信公众号图片云端中转** 的付费服务，这是 ME 中没有的，由于 ME 的 Pro 提供的是更广泛的云端中转服务，两者相互冲突，所以未来也不会出现在 ME 中。

除此以外，MD 中所有的功能，基本都来自于 ME。

* * *

## MD 与 ME 的版本对比

>两个 APP 之间的对比，不是为了增加购买前的选择困难度，而是向 ME 的老用户说明一些情况。
>MD 上出现 ME 的 Senior、Pro 功能，是考虑到**体验的完整性**，比如 ME Pro 独有的 PDF 电子书生成引擎，真正有这个需求的，使用一次就值回了票价，但它的使用频次很低，我们希望在 MD 上能给更多人提供一个 WOW 的体验。
>简而言之，普通使用选 MD，专业一些的，选 ME。在可预见的未来，两个桌面端 App 都不会采用订阅制，所以应该也不难选择。</span>

### MD 与 ME 的 Standard 版本相比

MD 拥有 ME Senior、Pro 的一些版本，而与 ME 的 Standard 的售价一致，对于一般使用者而言，MD 会更适合一些。

但如果希望能有多 Tab 支持的，或者后续需要升级到 Senior、Pro 版本的，选择 ME。

### MD 与 ME  的 Senior 版本相比

**MD 这些功能来自于 ME 的 Senior 版:**

* 支持 PDF 导出
* 导出为图片 (但不支持 Text 模式下的导出)
* 图片管理器
* 导出为微信公众号文章格式
* 跨浏览器预览
* 跨设备图片插入
* Markdown to Mindmap 插件

**ME 的 Senior 版中的下面这些功能不会出现在 MD 中:**
 
* 发布图片到微信中
* 支持导出 Wiki (2级目录)
* 第三方云端接入的支持
* 接入第三方商业云并配置可访问域名后，一键获得 URL
* 其它插件支持，包括 Markdown to Slide

### MD 与 ME  的 Pro 版本相比

**MD 这些功能来自于 ME 的 Pro 版:**

* PDF 电子书的导出
* 词性标注

其它的像 MarkEditor URL、云端中转、邮件列表、文字转图片等功能，不会出现在 MD 中。

## One More Thing

我们希望能在 2020 年为大家提供 ME 和 MD 的移动端版本，但或许最终时间不够也会延期。 :)

再之后，将会对 ME 进行重新的梳理，合并所有 MD 分离之后其上的改善，并进一步呈现出 ME **更专业** 的倾向。此调整，并不会升级到 ME 3.0，将仍停留于 2.0 的阶段。
